[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Your permission!
Lapor!
Your Majesty,
Lapor, Yang Mulia.
the front-line troops besieging Xunyang,
Pasukan garis depan yang mengepung
Shaoguan and Rongcheng
Kota Xunyang, Shaoguan dan Rong
are trapped by the Tianchu army.
dikepung oleh pasukan Tian Chu.
What?
Apa?
As I said before,
Dari awal aku sudah bilang,
the battlefield report has not been sent back,
belum mendapatkan laporan dari perang garis depan.
and everything has not been decided.
Semuanya belum ditentukan.
Your Majesty,
Yang Mulia.
you lose.
Kamu kalah.
It is impossible.
Tidak mungkin.
How did you find out?
Bagaimana kamu mengetahuinya?
I think this thing
Menurutku masalah ini
goes too smooth.
terlampau lancar.
I know Duanmu Qingcang.
Aku memahami Duanmu Qingcang.
He is suspicious
Duanmu Qingcang memiliki banyak kecurigaan,
and cautious.
bertindak sangat berhati-hati.
He let me go so easily,
Dia begitu mudah melepaskanku,
and let me connect with the Night-Wolf easily
juga dengan mudahnya membiarkanku terhubung dengan Serigala Malam,
to get the information.
mendapatkan informasi.
Something must be wrong.
Ada yang aneh.
But if the information is false,
Tapi jika informasinya palsu,
what is his purpose in doing so?
apa tujuannya melakukan hal ini?
Go in the opposite direction.
- Melakukan hal yang berbalikan. - Melakukan hal yang berbalikan.
What does that mean?
Apa maksudnya?
Duanmu Qingcang deliberately asked us to pass on false information
Duanmu Qingcang sengaja membuat kita menyebarkan informasi palsu
and concentrate all the troops of the three cities
agar kita mengumpulkan semua kekuatan pasukan
on Tianlu City.
pada tiga kota di Kota Tianlu.
Then the defense of the three cities is empty.
Dengan begini pertahanan tiga kota akan kosong.
Duanmu Qingcang can take advantage of the situation,
Duanmu Qingcang bisa memanfaatkan kesempatan
attack and occupy three cities in one fell swoop.
untuk menaklukkan tiga kota.
Then all three cities will be the dominion of the South Desolation.
Pada saat itu, tiga kota ini akan menjadi wilayah Nanhuang.
The isolated Tianlu City will be cut off sooner or later.
Kota Tianlu yang tidak berdaya, cepat atau lambat akan kehabisan makanan.
Duanmu Qingcang can easily
Duanmu Qingcang bisa menaklukkan Kota Tianlu
take Tianlu City.
tanpa mengerahkan satu prajurit pun.
Fortunately, My Lord and Her Highness find out in time,
Untung Bos dan Kakak Ipar menyadarinya tepat waktu.
or we'll be
Jika tidak, kita akan menjadi
the sinners of Tianchu forever.
pendosa abadi Tian Chu.
But now Duanmu Qingcang is so ambitious
Tapi sekarang nafsu Duanmu Qingcang begitu besar,
that he is less likely to accept peace talks.
kemungkinan melakukan negosiasi perdamaian lebih kecil.
Those who are good at fighting
Orang yang pandai berperang,
seek the situation
mengejar kemenangan dengan situasi,
and do not excessively demand others.
tidak menyalahkan orang lain.
There is only one way to get him to withdraw,
Hanya ada satu cara untuk membuat pasukannya mundur.
the situation.
Situasi.
Get a clear understanding of the situation.
Kamu memahami situasi dengan sangat baik,
Very good, my son.
tidak salah kamu adalah putraku.
My father-in-law has promised that
Ayah Mertua sudah berjanji
he will never hurt the soldiers of South Desolation
tidak akan melukai nyawa prajurit Nanhuang.
and will release them all home
Akan melepaskan mereka semua pulang
to show the sincerity of seeking peace.
untuk menunjukkan ketulusan Tian Chu untuk berdamai.
Your Majesty,
Yang Mulia.
these letters were left by the late empress.
Semua surat ini ditinggalkan oleh Permaisuri terdahulu.
You will understand everything after reading them.
Anda akan mengerti setelah membacanya.
I have read these letters
Aku sudah membaca
word by word.
semua surat ini satu per satu.
Now
Sekarang,
I'm a wife
aku sudah menjadi seorang istri
and going to be a mother.
dan akan segera menjadi seorang ibu.
So I deeply understand the idea of the late empress.
Jadi, aku sangat memahami pemikiran Permaisuri terdahulu.
On the third day of March in lunar calendar,
Tanggal 3 Maret.
the Shangsi Festival arrives.
Perayaan Shangsi tiba.
Willows sprout in early spring,
Pohon dedalu berkabut seperti asap pada musim semi.
but my husband has been away from home
Suami meninggalkan rumah,
for more than three months.
berperang selama tiga bulan lebih.
I don't want to go for a spring outing,
Tidak ingin memasuki musim semi,
because I'm afraid to see others in pairs
takut melihat orang berpasangan,
while I am walking alone.
hanya aku yang sendirian.
Grain Rain is the last solar term of spring,
Hujan di penghujung musim semi,
with flowers falling.
bunga-bunga berguguran.
I ask you when to come back, but you don't know,
Bertanya apakah kamu akan pulang terlambat,
making me sadder.
menambah kesedihan.
The weather was unusually variable.
Baru cerah sudah hujan lagi.
When the plum turns yellow,
Pada saat musim buah plum,
the baby in the belly
anak di dalam kandungan
grows up day by day.
semakin hari semakin besar.
I really feel upset that the child
Sampai sekarang belum mendengar suara Ayah.
has not heard its father's voice yet.
Sungguh merasa bersalah.
It's raining and snowing,
Hujan salju yang lebat,
chilled to the bone.
sangat dingin menusuk tulang.
Hope you can realize your great ambition.
Semoga suamiku dapat mewujudkan tujuan besar.
If my child
Sedangkan anakku,
is a boy,
jika kamu seorang pria,
I just want you to be at ease
Ibu hanya berharap kamu dapat bebas
and stay away from the war.
dan jauh dari peperangan.
If you are a girl,
Jika seorang wanita,
I hope you don't marry into the imperial family.
semoga tidak menikah dengan keluarga Kaisar lagi.
For my child
Demi anakku
and all children of the world,
dan anak-anak di dunia ini,
please
mohon Tuhan memberkati
bless the world peace
kedamaian di seluruh dunia.
and stop the war,
Menghentikan peperangan,
so that every family can be reunited,
keluarga berkumpul kembali,
no longer suffering from separation.
tidak lagi menderita karena perpisahan.
Your Majesty, please retreat.
Mohon Yang Mulia menarik mundur pasukan.
Let the husbands in South Desolation and Tianchu
Agar suami Nanhuang dan Tian Chu
never separate from their wives again.
tidak lagi berpisah dengan istrinya.
Let the mothers in South Desolation and Tianchu
Agar Ibu Nanhuang dan Tian Chu
no longer have to worry about their children.
tidak perlu mengkhawatirkan anaknya lagi.
Transmit my order,
Sampaikan perintah.
retreat!
Tarik mundur pasukan.
As far as I know,
Setahuku,
your birthday party
pesta ulang tahunmu kali ini
is ostensibly organized by the Empress Dowager.
kelihatannya diatur oleh Ibu Suri,
Actually, your father did it.
tapi sebenarnya Ayahmu yang membuatnya.
If we don't wear the clothes he prepares,
Jika kita tidak memakai pakaian yang dia kirimkan,
would it be okay?
apakah tidak terlalu baik?
I accept the fact that he is my father,
Aku menerima kenyataan bahwa dia adalah ayahku.
but it doesn't mean
Tapi tidak berarti
I accept the identity of South Desolation Prince.
aku menerima identitas Pangeran Nanhuang.
But in fact,
Tapi sebenarnya,
he didn't kill Lieutenant General Zou.
dia tidak membunuh Wakil Jenderal Zou,
He's much better than before.
itu sudah sangat baik.
Rong,
Rong,
I just want to spend the rest of my life with you,
aku hanya ingin menghabiskan sisa hidupku bersamamu,
without being disturbed by anyone.
tidak diganggu oleh siapa pun.
Don't worry, Rong.
Tenang saja, Rong.
I'll take care of it.
Aku tahu yang harus dilakukan.
Cheng,
Cheng.
does the four-dragon robes I gave you
Empat set jubah naga pemberian Ayahanda untukmu,
not fit?
apakah tidak cocok?
Not used to it.
Tidak terlalu terbiasa.
OK, OK.
Baik.
Didn't we agree to talk about family affairs
Bukankah Yang Mulia bilang hanya membahas urusan keluarga,
instead of state affairs?
tidak membahas urusan negara?
Everything is subject to the arrangement of mother.
Semuanya mengikuti pengaturan Ibunda.
Your Majesty, thank you for your understanding,
Terima kasih atas pengertian Yang Mulia,
agreeing to retreat, and accepting the peace talks
setuju menarik pasukan dan melakukan negosiasi perdamaian,
for the consideration of the people of the two countries.
mempertimbangkan rakyat kedua negara.
Rong is here
Aku di sini menggantikan arak dengan teh.
to thank you with tea, your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
For the sake of my grandson,
Aku melakukan ini demi cucunda.
also,
Selain itu,
to eliminate external aggression, we must stabilize domestic situation.
kita harus menjaga internal dulu.
After stabilizing the situation,
Setelah keadaan negara stabil,
it is also a proper way
baru membahas rencana besar,
to discuss major plans.
itu merupakan tindakan yang tepat.
Your Majesty, do you want to bet with me again?
Yang Mulia, masih ingin bertaruh sekali lagi?
OK.
Baiklah.
Come on.
Mulai lagi.
Cheng's unruly strength
Sifat keras kepalamu ini
is like the way
sangat mirip dengan ayahmu
your father squabbles with your grandfather.
saat bertengkar dengan Kakek.
Your Majesty.
Hormat kepada Ayahanda.
Empress Dowager.
Hormat kepada Nenek.
Bai, you are back.
Bai, akhirnya kamu kembali.
We have been waiting for you.
Hanya menunggumu.
Sit down quickly.
Cepat duduk.
The army returned home.
Prajurit unggulan kembali ke istana,
As commander in chief,
kamu sebagai komandan tiga prajurit,
you haven't rectified the morale of the army.
masih belum memperteguh hati prajurit,
Why do you come back first?
bagaimana bisa kembali ke kediaman?
It's my fault.
Ananda yang lalai.
I'll go back to camp.
Aku akan segera kembali ke kamp.
Stop,
Pergi ke mana?
rectify the morale of the army?
Memperteguh hati prajurit apanya?
I think you are trying to upset your mother.
Sepertinya kamu ingin membuat Ibunda kecewa.
Bai,
Bai,
today is your birthday.
hari ini adalah hari ulang tahunmu,
This longevity noodles will be cold
jika mi panjang umur tidak dimakan,
if you don't eat it.
maka akan dingin.
In this case,
Kalau begitu,
sit down.
duduklah.
Thank you, father.
Terima kasih Ayahanda.
Sit down.
Cepat duduk.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I have an idea.
Aku punya ide.
Although
Lihatlah.
you two brothers were born on the same day,
Meskipun kalian berdua lahir di hari yang sama,
we don't know who is elder.
tapi tidak tahu siapa yang kakak dan siapa yang adik.
Why don't we take this chance
Bagaimana kalau kita manfaatkan hari ulang tahun ini
to see who is elder?
untuk menentukan kakak dan adik.
Whoever eats more noodles
Siapa yang makan mi ini lebih banyak,
will be the elder brother.
dialah kakak.
What about?
Bagaimana?
OK.
Baik.
Anyway, I'm more mature.
Mau bagaimanapun aku lebih dewasa, 'kan?
Then I will be
Kalau begitu, sebagai Kakak
the elder brother.
aku akan menerima tanggung jawab.
Wait a minute.
Tunggu.
In ancient times, Kong Rong gives up the biggest pear.
Dulu Kong Rong memberikan pir.
As a younger brother,
Kamu sebagai seorang adik,
you should know the public order, moral,
seharusnya mengetahui tata krama.
and rites.
Etika yang lebih dulu dan belakangan.
My little brother.
Adik tengik.
Come on, my little brother.
Ayo, Adik tengik.
You're the little brother.
Kamu yang adik.
Rong is pregnant.
Hua Rong sedang hamil,
Why don't you accompany her?
mengapa kamu tidak pergi?
Grandmother is talking with Rong.
Nenek mengajak Rong berbincang semalaman.
As a husband,
Aku sebagai suami,
I was kicked out.
jadi, diusir keluar.
Well,
Benar juga.
everything is inconstant.
Dunia ini tidak kekal.
I didn't expect us
Sungguh tidak disangka,
to have a day of drinking and having fun.
kita berdua juga bisa bersenang-senang.
I believe
Aku percaya,
there are many such opportunities in the future.
kelak akan banyak kesempatan seperti ini.
Yeah.
Benar.
By the way, Duanmu,
Oh ya, Kak Duanmu.
don't you want to ask me
Apakah kamu tidak ingin bertanya padaku
about my foster father?
tentang masalah Ayah Angkat?
Not interested.
Tidak tertarik.
In fact, he has always been caring about you.
Sebenarnya dia selalu memikirkanmu.
I didn't know
Sebelumnya aku tidak tahu,
why he came to South Desolation
mengapa setiap tahun pada tanggal ini
every year.
dia selalu datang ke Nanhuang.
Now I understand.
Sekarang aku mengerti,
He came here to see you.
dia datang untuk melihatmu.
I don't want to hear any news
Aku tidak ingin mendengar
about this man.
berita apa pun tentang orang ini lagi.
I have only one father.
Ayah Duanmu Bai hanya ada satu.
You two didn't invite your father
Kalian berdua minum arak,
when you drink.
tidak memanggil Ayahanda, ya?
Father.
Ayahanda.
Cheng,
Cheng,
after the peace talks,
setelah negosiasi perdamaian ini,
what's your plan?
kamu punya rencana apa?
I plan to go back to the island with Rong
Aku berencana kembali ke pulau bersama Rong,
to live a happy
melewati hidup yang bebas
and uncontested life.
dan damai.
What about my grandson?
Bagaimana dengan cucunda-ku?
I'll bring him back
Aku akan membawanya kembali,
to see you and my grandmother.
untuk menjenguk Anda dan Nenek.
OK.
Baik.
Cheng,
Cheng,
I know your temper is like me.
aku tahu sifatmu mengikutiku.
What you decide
Hal yang sudah diputuskan,
will never be changed,
tidak akan pernah berubah.
but remember that
Tapi kamu ingat,
here
di sini,
will always be your home.
selamanya adalah rumahmu.
Thank you, father.
Terima kasih Ayahanda.
The documents for peace talks have been prepared.
Dokumen negosiasi perdamaian sudah disiapkan,
You hurry back and get ready
kamu cepatlah pulang untuk bersiap-siap
to return to Tianchu.
kembali ke Tian Chu.
OK.
Baik.
Maybe one day he will change his mind
Mungkin suatu hari nanti dia akan berubah pikiran,
and come back to you, father.
kembali ke sisi Ayahanda.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
At least,
Setidaknya,
I still have you
di sisiku
by my side.
masih ada kamu.
Father, you're really in good spirits.
Ayahanda sungguh sangat senang.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Say.
Katakan.
The prince and his wife have already set off for Tianchu.
Pangeran dan Permaisuri sudah berangkat kembali ke Tian Chu.
One more thing...
Masih ada satu hal lagi.
Just let me know if there is anything.
Ada masalah apa, katakan saja.
Yi Feichi tried to escape,
Yi Feichi mencoba kabur,
but he has been caught back by the shadow guard in time.
tapi Pengawal Bayangan sudah menangkapnya tepat waktu.
I will handle it
Masalah ini,
myself.
aku akan menanganinya sendiri.
Just leave.
Kamu pergilah.
Yes.
Baik.
I know what you're going to say.
Aku tahu apa yang ingin kamu katakan.
About making Shenwei Cannon,
Mengenai masalah pembuatan Meriam Shenwei,
I will stop Yi Feichi.
aku akan menyuruh Yi Feichi berhenti.
But he knows too much.
Tapi dia bertalenta menyebabkan orang mencelakainya,
He has to stay in the South Desolation.
harus tinggal di Nanhuang.
Yes,
Baik.
father is wise.
Ayahanda bijaksana.
Mu Qing,
Mu Qing.
you know what?
Apa kamu tahu?
Although Cheng
Cheng,
hasn't returned to me now,
meskipun sekarang tidak kembali ke sisiku,
he already accepted me
tapi di dalam hatinya,
in his heart.
sudah ada aku sebagai Ayahnya.
Thank you.
Terima kasih.
It's all
Semua ini,
your credit.
merupakan jasamu.
But you
Tapi kamu,
never blame me.
tidak pernah menyalahkanku.
I was thinking that
Tapi aku sedang berpikir,
if I could put down
saat itu,
my obsession earlier,
jika aku bisa lebih cepat melepaskan obsesiku,
maybe you would
mungkin sekarang kamu...
be still by my side now.
Sekarang kamu masih ada di sisiku.
I miss you every night,
Aku merindukanmu setiap malam,
but I never see you.
tidak bertemu denganmu.
General Hua Jr. is back.
Jenderal Hua sudah kembali.
Dad!
Ayah.
Rong, Cheng,
Rong, Cheng,
you're back at last.
akhirnya kalian kembali juga.
This time, the retreat of the South Desolation
Kali ini pasukan Nanhuang mundur,
is all your credit.
semua bergantung pada kalian.
Dad,
Ayah,
it's more than retreating.
kali ini tidak hanya pasukan yang mundur.
Three days later, in Shili Slope,
Tiga hari kemudian, di Bukit Shili pukul 13.00,
my father will come to
Ayah akan datang sendiri
meet you
untuk bertemu dengan Ayah Mertua.
and formally sign the truce agreement.
Secara resmi menandatangani perjanjian gencatan senjata.
So good.
Baguslah kalau begitu.
From now on,
Mulai sekarang,
I, my old bones,
tulang tua Ayah ini,
can have a good rest.
bisa beristirahat dengan baik.
Yes.
Benar.
Rong,
Rong,
your belly...
di perutmu ini...
Of course, I'm pregnant
Tentu saja aku mengandung
with the grandson or granddaughter
cucu dari Jenderal Hua
of our wise and heroic General Hua.
yang bijaksana dan perkasa.
Wow, very good.
Baik.
Let it have a look at
Cepat biarkan dia melihat
the fruits of his grandfather's effort last night.
hasil pertarungan sengit kakeknya semalaman.
All the toys in this room
Semua mainan di rumah ini
are made by myself.
dibuat oleh ayahmu sendiri.
Look at
Lihatlah.
this little animal,
Hewan kecil ini,
small bamboo basket,
bambu kecil,
small top
siput kecil
and this wooden horse.
dan juga kuda kayu ini.
This wooden horse was your favorite when you were a child.
Kuda kayu ini adalah mainan favoritmu saat kecil.
Give birth to it quickly,
Cepat lahirkan dia,
and let it have a good time.
biarkan dia bersenang-senang.
No, no,
Tidak.
dad, stop!
Ayah, berhenti.
I'm less than two months pregnant.
Aku baru hamil kurang dari dua bulan,
It's too early to plan for him, aren't you?
Anda terlalu cepat mempersiapkan semua ini.
By the way,
Oh, ya.
have you named your child yet?
Apakah kalian sudah memberikan nama?
The nickname is Daodao.
Nama kecilnya Daodao.
I hope you give the child a name.
Mohon Ayah Mertua memberikan nama.
Now we don't know whether it's a boy or a girl.
Sekarang masih belum tahu melahirkan pria atau wanita.
We can pick a name for both boy and girl.
Kita berikan nama yang bisa digunakan pria dan wanita.
Let me think about it,
Aku pikirkan lagi.
think about it.
Pikirkanlah.
Write a few more.
Tulis lebih banyak.
Names for both boy and girl.
Bisa digunakan untuk pria dan wanita.
Your mother will be very happy
Kurasa Ibunda Rong
when she receives the good news
pasti akan sangat senang
of your pregnancy.
menerima kabar kehamilanmu.
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng,
am I a little wayward?
apakah aku sedikit keras kepala?
Why do you say so?
Mengapa Rong berkata seperti itu?
Now,
Lihatlah.
I'm pregnant,
Sekarang aku sudah hamil,
but I still let you come out with me
tapi masih membelakangi Ayah
to release carrier pigeons
mengajakmu keluar melepaskan burung merpati,
and watch stars in the night wind.
juga melihat bintang di tengah angin malam.
What you want to see is not the stars,
Yang kamu ingin lihat bukan bintang,
but your mother.
tapi ibumu, 'kan?
Nobody knows me better than you.
Orang yang mengenalku adalah suami.
Just now I observed that your father
Tadi aku mengamati Ayah Mertua,
was also looking forward to the birth of Daodao.
dia sangat menantikan kelahiran Daodao.
Now he also has the heart to retire.
Sekarang dia sudah ingin pensiun.
After the peace talks,
Sebaiknya setelah negosiasi perdamaian ini,
let's take him back to Huarong Island
kita bawa dia kembali ke Pulau Hua Rong,
and let him be surrounded by grandchildren,
agar dia punya banyak anak dan cucu,
enjoying the happiness of family union.
menikmati kebahagiaan keluarga.
Good!
Baik.
In fact, I've long wanted our whole family
Sebenarnya sudah lama aku ingin kita sekeluarga
to live on Huarong Island.
tinggal bersama di Pulau Hua Rong.
Look,
Lihat.
like the Big Dipper in the sky,
Sama seperti bintang biduk di langit,
we will always be together
selamanya bersama.
and never separate.
Selamanya tidak berpisah.
Rong,
Kalau begitu, coba Rong katakan,
who do the seven stars represent?
tujuh bintang ini mewakili siapa saja?
Of course, it's your father, my father,
Tentu saja ayahmu, ayahku,
grandmother, you and me, and Daodao.
Nenek, kamu, aku dan juga Daodao.
That's only
Jika dihitung seperti ini,
six.
hanya ada enam orang.
Is it true that you will have a baby brain
Jangan-jangan Rong adalah ibu hamil
after pregnancy?
yang akan menjadi bodoh dalam legenda?
I,
Aku...
I won't speak to you.
Aku akan mengabaikanmu.
No, no, no.
Bukan.
What you said is extremely true.
Yang dikatakan istriku benar.
There must be twins in your belly.
Di dalam perut ini pasti mengandung anak kembar.
There are two children.
Dihitung dua orang.
That's right.
Ini masih lumayan.
Actually,
Sebenarnya,
in my mind,
di dalam hatiku,
this extra star
bintang yang lebih satu ini,
is your mother.
selalu adalah Ibunda Rong.
In fact, she has been around you all the time,
Dia sebenarnya selalu berada di sisi Rong,
so that we can turn bad luck into good luck.
mengubah malapetaka kita menjadi keberuntungan.
Come here,
Sini.
Cheng,
Cheng, duduk.
Rong.
Rong.
Speaking of this,
Ngomong-ngomong,
if it was not the war,
aku dan Duanmu Qingcang
I would never know Duanmu Qingcang.
tidak perang dan tidak saling kenal.
Before, we were enemies on the battlefield,
Dulu kita adalah musuh di medan perang.
while today, we are going to sit together
Hari ini kita akan duduk bersama
and sign a truce,
menandatangani perjanjian gencatan senjata
and we have become relatives by marriage.
dan menjadi besan.
Life is uncertain.
Hidup ini tidak kekal.
Rong,
Rong.
don't worry.
Jangan khawatir.
Dad won't lose
Ayah tidak akan
in momentum.
kehilangan momentum.
Of course.
Tentu saja.
Zhang,
Adik Ketiga,
I tell you that
aku katakan padamu,
once the truce is signed,
setelah surat gencatan senjata ini ditandatangani,
I, the best counselor around the King Pirate,
aku sebagai penasihat pertama di sisi Raja Bajak Laut
will also make great achievements.
juga termasuk berjasa dalam peperangan.
When the princess comes back,
Begitu Putri kembali,
she will be fascinated by my heroic success.
pasti akan berlutut di bawah jubah bajak lautku.
Qian,
Kakak Kedua.
I don't know what will happen to the princess.
Bagaimana keadaan Putri aku tidak tahu.
But if you eat like this,
Tapi, jika kamu terus makan seperti ini,
your teeth will surely be hurt.
gigimu pasti akan ngilu.
What do you know?
Apa yang kamu mengerti?
Pain in my mouth
Ini namanya sakit di mulut,
but sweetness in my heart.
manis di hati.
Excuse me!
Lapor!
General,
Jenderal.
this is the meeting gift sent by South Desolation.
Ini adalah hadiah pertemuan dari Kaisar Nanhuang.
After all, I still fall behind.
Pada akhirnya masih tertinggal satu langkah.
Qin's father
Memang besan pria-ku
is considerate.
paling bijaksana.
Open it.
Buka.
Isn't this General Zou?
Bukankah ini Jenderal Zou?
General!
Lapor!
General,
Lapor, Jenderal.
today Duanmu Qingcang led an army
Hari ini Duanmu Qingcang memimpin pasukan
to raid Xunyang, Shaoguan and Rongcheng.
menyerang Kota Xunyang, Shaoguan, Rong.
These three cities have been occupied.
Ketiga kota telah jatuh.
Prepare a horse.
Siapkan kuda!
Yes.
Siap!
Father-in-law,
Ayah Mertua,
I'll go with you.
aku akan pergi bersamamu.
Cheng,
Cheng,
now the negotiations have broken down
sekarang negosiasi gagal,
and three cities have been occupied.
juga kehilangan tiga kota berturut-turut.
Soldiers in the army
Prajurit dalam pasukan
will be angry with you.
pasti akan marah padamu.
You take Rong back to Tianlu City first,
Bawa Rong kembali ke Kota Tianlu
and wait for my message.
dan tunggu kabar dariku.
Dad has been gone for two days.
Ayah sudah pergi dua hari.
News comes from the front line.
Ada kabar dari garis depan,
It's said that after occupying the three cities,
katanya setelah Nanhuang menguasai tiga kota,
the South Desolation blocked the Tianlu City,
langsung memblokir jalur penting
and an important channel to the capital.
Kota Tianlu dan ibu kota.
Fortunately, Dad kept the city in time.
Untung ayah menjaganya tepat waktu.
Before the South Desolation formed an encirclement,
Sebelum Nanhuang membentuk lingkaran pengepungan,
they successfully guarded a pass.
menjaga sebuah jalur.
However,
Tapi,
judging from the strength of South Desolation,
dilihat dari kekuatan prajurit Nanhuang,
my father may not be able to hold
mungkin sebelum bala bantuan pasukan dari ibu kota datang,
until the reinforcements from the capital arrive.
Ayah sudah tidak bisa bertahan lagi.
But I still don't understand.
Tapi aku masih tidak mengerti.
They have promised peace talks.
Jelas-jelas sudah setuju dengan negosiasi perdamaian,
Why did My Lord's father
mengapa ayahnya Bos
go back on his word?
tidak menepati janji?
Isn't this
Bukankah ini membuat Bos
putting My Lord in injustice?
terjerumus dalam ketidakadilan?
My Lord, your Highness,
Bos, Kakak Ipar.
sorry to say that
Aku mengatakan sesuatu yang tidak enak didengar.
maybe
Mungkin saja,
your father is using the relationship
ayahmu sedang memanfaatkan hubungan ayah dan anak
to get your trust
untuk mendapatkan kepercayaan,
and pretend to accept peace talks.
pura-pura melakukan negosiasi perdamaian.
In fact, his has never
Sebenarnya ambisi untuk menelan Tian Chu
given up the ambition of occupying Tianchu.
masih ada dalam hatinya.
Poor General Zou,
Sayang sekali Jenderal Zou
he has been devoting all his life to Tianchu,
yang seumur hidup mengabdi pada Tian Chu,
but he didn't escape the disaster in the end.
akhirnya tetap tidak terlepas dari bencana ini.
But Qin Shangcheng,
Namun, Qin Shangcheng,
this incident is too sudden,
masalah ini datang terlalu tiba-tiba.
so I suspect
Jadi aku curiga ada perubahan
there is something we don't know.
yang tidak kita ketahui.
Anyway,
Bagaimanapun,
it starts because of me.
masalah ini terjadi karena aku.
I must give Tianchu an explanation.
Aku harus memberikan penjelasan kepada Tian Chu.
Tomorrow I will set out
Besok aku akan berangkat
to ask him in person.
untuk menghadapinya secara langsung.
If he is really like what Dayou said,
Jika dia benar-benar seperti yang Dayou katakan,
even if he is my biological father,
meskipun dia adalah ayah kandungku,
I will never forgive him.
aku tidak akan menoleransi kejahatannya.
Qian Dayou,
Qian Dayou,
pick several good horses for me
pilihkan beberapa kuda bagus,
and we'll leave tomorrow.
besok kita akan berangkat.
Dayou?
Keledai kecil.
Ling,
Ling.
why are you here?
Mengapa kamu datang?
Being hit by you,
Setelah ditabrak olehmu,
I almost forgot my business.
aku hampir saja melupakan hal penting.
We'll talk about it later.
Kita bicara nanti.
Rong, Qin,
Kak Rong, Kak Qin.
my father was very angry when he learned about the news.
Ayahanda marah setelah mengetahui masalah garis depan.
He issued the imperial edict overnight
Semalaman mengeluarkan dekret
to execute Qin.
akan mengeksekusi Kak Qin.
I think the imperial edict will arrive at Tianlu City soon.
Aku rasa titah Kaisar akan segera tiba di Kota Tianlu.
Qin,
Kak Qin,
take my token and leave the city.
bawalah pelat otoritas dan segera kabur dari kota.
I, Qin Shangcheng, have a clear conscience.
Aku, Qin Shangcheng tidak bersalah,
Why should I run away?
mengapa harus kabur?
But in order to avoid unnecessary trouble,
Tapi untuk menghindari masalah yang tidak perlu,
it seems that we should set out early.
sepertinya kita harus berangkat lebih awal.
So without further ado,
Jangan ditunda lagi.
we should pack up
Setelah selesai berkemas,
and set out at once.
kita segera berangkat.
My teeth are too disappointing.
Gigiku ini terlalu tidak berguna,
Drop the ball at the last minute!
gagal di saat penting.
I can't speak clearly now.
Sekarang bicara saja tidak lancar.
My only trump card is useless.
Satu-satunya jurus pamungkasku yang pandai bicara sudah hilang.
Forget it,
Lupakan.
I can't speak,
Tidak boleh salah bicara,
which will compromise my impression in the princess' mind.
dapat mengurangi kesan di hati Putri terhadapku.
Come back tomorrow.
Sebaiknya besok baru datang lagi.
Qian,
Qian,
why are you at the door of my room.
mengapa kamu ada di depan pintu kamarku?
Haven't seen me for a long time,
Apakah karena sudah lama tidak bertemu,
do you miss me?
jadi, kamu merindukanku?
I got it!
Aku tahu.
Do you take one
Apakah setiap kali merindukanku,
every time you miss me?
kamu selalu makan satu butir?
Qian,
Qian.
you've changed.
Kamu sudah berubah.
You've become quiet,
Kamu berubah menjadi tidak suka bicara,
like a different person.
seperti orang yang berbeda.
But now you're quite mature and steady.
Tapi, menjadi cukup dewasa dan stabil.
Delicious,
Enak.
I like it.
Aku suka.
My Lord,
Bos.
the carriage is ready
Keretanya sudah siap,
outside.
ada di luar.
It seems that it is still a little late.
Sepertinya kalian terlambat selangkah.
Here is the imperial edict
Dekret Kaisar tiba.
for Qin Shangcheng.
Qin Shangcheng menerima titah.
From the God's blessings,
Atas rahmat Langit,
behold the message of the emperor that
Kaisar memerintahkan,
King Pirate, Qin Shangcheng,
Raja Bajak Laut, Qin Shangcheng,
concealed the identity of South Desolation Prince
menyembunyikan identitas Pangeran Nanhuang,
and secretly communicated with the enemy,
bersekongkol dengan negara musuh.
making Tianchu lose three cities.
Membuat Tian Chu kehilangan tiga kota berturut-turut,
His behavior has shaken the morale of the army
menggoyahkan hati prajurit,
and disturbed people's hearts.
mengacaukan hati rakyat.
In order to settle the grievances of Tianchu,
Untuk meredakan keluhan rakyat Tian Chu,
Qin Shangcheng must be immediately imprisoned in a dungeon
segera kurung Qin Shangcheng ke penjara bawah tanah.
and executed on another day.
Pilih hari untuk dieksekusi.
That's all.
Sekian.
I'm the Sixth Princess.
Ada aku, Putri Keenam,
No one is allowed to touch Qin.
tidak ada yang boleh menyentuh Kak Qin.
Princess,
Putri Keenam,
don't embarrass me, please.
kamu jangan mempersulit hamba lagi.
Don't you know
Kaisar marah besar
how angry the Emperor is about this,
karena masalah ini.
princess?
Putri Keenam, apakah kamu masih belum tahu?
Rong, don't answer it.
Kak Rong tidak boleh menerimanya.
General Hua Jr., you're considerate.
Jenderal Hua memang bijaksana.
Honey,
Suamiku,
you used to protect me.
dulu kamu yang melindungiku,
Today, I protect you.
hari ini aku akan melindungimu.
You...
Kamu...
Stop, Rong!
Jangan, Rong!
Sixth Princess,
Hormat kepada Putri Keenam.
Lord Yu.
Hormat kepada Kasim Yu.
General Hua.
Jenderal Hua.
Rong,
Rong.
thanks to the grace of the Emperor,
Keluarga Hua kami menerima kebaikan Kaisar,
our family is loyal for generations.
selalu setia turun temurun.
Now Qin Shangcheng colludes with the enemy,
Sekarang, Qin Shangcheng bersekongkol dengan negara musuh,
and the evidence is conclusive.
buktinya sudah jelas.
I'm really powerless.
Ayah memang tidak berdaya.
Dad,
Ayah.
why don't you believe us?
Mengapa kamu juga tidak percaya pada kami?
Obviously, there are many twists and turns.
Jelas-jelas ada banyak liku di antara ini.
This is a capital crime.
Ini adalah hukuman mati.
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng.
are you guilty?
Kamu tahu bersalah.
I obey your arrangement.
Aku mematuhi pengaturan Ayah Mertua.
Qin Shangcheng?
Qin Shangcheng.
Rong,
Rong.
your father
Ayah Mertua melakukan ini
has his own plan.
pasti ada rencananya sendiri.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Your Majesty,
Lapor, Yang Mulia.
the pass guarded by Hua Mantian
Jalur yang dijaga oleh Hua Mantian
has been taken by our army.
sudah diserang oleh pasukan kita.
He led the remnant army to flee back to Tianlu City.
Dia memimpin pasukan cacat kabur ke Kota Tianlu.
Shall we strike while the iron is hot
Haruskah kita manfaatkan kesempatan ini
and occupy Tianlu city at one fell swoop?
untuk menaklukkan Kota Tianlu?
It's better to wait with ease than to attack the city rashly.
Lebih baik menunggu dengan tenang daripada menyerang kota dengan gegabah.
When their psychological defense collapses,
Saat garis pertahanan psikologis mereka runtuh,
we will attack Tianlu City.
adalah saatnya kita menyerang Kota Tianlu.
Yes!
Baik.
Father,
Ayahanda.
why did you go back on your word?
Mengapa Anda ingkar janji?
Made Qin the target of public criticism.
Membuat Qin Shangcheng menjadi sasaran semua orang.
I did it on purpose.
Aku sengaja melakukannya.
So the exposure of his identity as South Desolation Prince
Jadi identitas Pangeran Nanhuang terbongkar,
is also done by you?
apakah perbuatan Ayahanda juga?
I have to drive Cheng to a dead end,
Aku hanya bisa memaksanya ke jalan buntu,
and then it's possible for him
dia baru bisa
to come back to me.
kembali ke sisiku.
So in your heart,
Jadi, dalam hati Ayahanda,
unifying the world is more important than anything else.
menyatukan dunia lebih penting dari segalanya.
We are all just
Kita hanyalah
pieces on your chessboard.
bidak di papan catur Ayahanda.
Bai,
Bai.
I asked you to come here
Aku mencarimu datang,
to save him,
agar kamu pergi menyelamatkannya,
not to teach me how to do it.
bukan datang untuk mengajariku bagaimana melakukannya.
Qin Shangcheng is my brother,
Qin Shangcheng adalah saudaraku,
I will go anyway.
tentu saja aku akan pergi.
Did it hurt?
Apakah sakit?
If you run again next time,
Jika lain kali kamu lari lagi,
the price is not just this leg.
yang patah bukanlah kaki ini.
I give you ten days
Aku berikan waktu sepuluh hari,
to give me the drawings of Shenwei Cannon,
untuk menggambar Meriam Shenwei.
otherwise...
Jika tidak...
Break into the jail?
Membobol penjara?
Now that you have made up your mind,
Karena Adik sudah memutuskan,
I will sacrifice my life to accompany you.
Kakak pasti akan mengorbankan nyawa menemanimu.
Count me in.
Membobol penjara, aku juga mau pergi.
This is a compulsory course to become a swordswoman.
Ini adalah pelajaran wajib untuk menjadi pendekar wanita.
I want to follow footsteps of Rong.
Aku harus mengejar langkah Kak Rong.
Your Highness, don't worry.
Kakak Ipar tenang saja.
Qian and I must...
Aku dan Kakak Kedua pasti...
My Lord is not here.
Bos tidak ada di sini.
As the most daring man in the pirate regiment,
Sebagai pria paling berani di kelompok bajak laut,
I, swordsman Qian,
aku, Pendekar Qian,
will act from a strong sense of duty.
tidak akan menolak.
Swordsman Qian?
Pendekar Qian?
Don't be kidding, okay?
Aku lihat kamu adalah Udang Besar Qian.
All right,
Sudahlah.
at midnight tonight,
Kita akan bertindak tepat waktu
let's act on time.
tengah malam ini.
Qian,
Kakak Kedua,
the princess just made fun of you.
tadi Tuan Putri berkata seperti itu padamu,
Aren't you angry?
apakah kamu tidak marah?
No.
Tidak marah.
Then your teeth are healed.
Gigimu sudah sembuh,
Why don't you tell her that you love her?
mengapa kamu tidak menyatakan cinta padanya?
Zhang,
Adik Ketiga,
it's the Emperor of Tianchu who wants to kill My Lord now.
sekarang yang ingin membunuh Bos adalah Kaisar Tian Chu,
He is the father of princess.
ayah kandung Putri.
My Lord is in critical condition now.
Kondisi Bos sekarang sangat berbahaya.
What is the most important thing to do?
Apa yang terpenting sebagai saudara?
To save My Lord.
Kita harus menyelamatkan Bos.
Only when My Lord is safe
Asalkan Bos baik-baik saja,
can I confess to the princess.
aku baru bisa menyatakan cinta pada Putri.
Understand?
Mengerti?
I'm responsible for My Lord,
Ini adalah tanggung jawab terhadap Bos,
as well as for the Princess.
juga tanggung jawab terhadap Putri.
It makes sense, Qian.
Masuk akal, Kakak Kedua.
He really looks like swordsman Qian.
Benar-benar terlihat seperti Pendekar Qian.
Let's go.
Ayo.
Your Highness,
Kakak Ipar.
something is wrong.
Ada yang aneh.
Did someone save My Lord first?
Apakah ada orang yang menyelamatkan Bos terlebih dulu?
It's hard to tell whether they are enemies or not.
Kita tidak bisa membedakan musuh atau teman,
Let's play it by ear.
semuanya bertindak sesuai kondisi.
Dad?
Ayah.
Dad, what happened?
Ayah, kamu kenapa?
Dad?
Ayah.
Dad, say a word please.
Ayah, bicaralah.
I am Rong.
Aku adalah Rong.
Wake up,
Sadarlah.
dad.
Ayah.
What happened?
Kamu kenapa?
Get up quickly.
Cepat bangun.
Dad, tell me what to do?
Ayah, beri tahu aku harus bagaimana.
Tell me, please.
Katakan padaku.
Dad!
Ayah.
Dad, what happened?
Ayah, kamu kenapa?
Dad, get up.
Ayah, bangunlah.
He didn't stop breathing.
Masih bernapas.
He just fainted.
Hanya pingsan saja.
We can try to wake up a guy
Kita coba bangunkan satu orang,
to see if we can figure out the situation.
lihat apakah bisa memahami situasinya.
Don't bother.
Tidak perlu.
Where's General Hua Jr.?
Di mana Jenderal Hua?
There she is.
Di dalam.
We need to talk alone.
Kita bicara sebentar.
Lieutenant General Yan,
Penjaga Kota Yan,
what's going on?
sebenarnya apa yang terjadi?
Who is the murderer of General Hua?
Sebenarnya siapa yang meracuni Jenderal Hua?
It was Qin Shangcheng who killed General Hua.
Qin Shangcheng yang membunuh Jenderal Hua.
You're talking nonsense!
Omong kosong!
General Hua is My Lord's father-in-law.
Jenderal Hua adalah ayah mertua Bos kami.
It's absolutely true!
Benar sekali.
An escaped jailer saw it clearly.
Seorang sipir yang melarikan diri melihatnya sendiri.
No one believes you.
Tidak ada yang percaya perkataanmu.
Yes,
Benar.
we're never gonna believe that
Kami berdua tidak akan percaya
My Lord would do this.
Bos melakukan hal seperti ini.
Where is Qin Shangcheng now?
Di mana Qin Shangcheng sekarang?
He was rescued by Duanmu Bai.
Dia diselamatkan oleh Duanmu Bai.
I took people to chase him,
Aku membawa orang untuk mengejarnya.
but unfortunately
Sayangnya,
they escaped from Tianlu City.
mereka tetap saja kabur dari Kota Tianlu.
Then
Kalau begitu,
what should we do now?
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Let's chase outside the city.
Kita ke luar kota mengejarnya.
Find Qin Shangcheng,
Bagaimana kondisi sebenarnya,
and we'll know what happened.
kita akan tahu setelah menemukan Qin Shangcheng.
After running all night,
Setelah berlari semalaman,
we have escaped from the pursuit range of Tianchu.
seharusnya sudah keluar dari jangkauan pengejaran Tian Chu.
Yeah.
Benar.
Can you tell me
Bisakah kamu memberitahuku
what is going on?
sebenarnya apa yang terjadi?
OK.
Baik.
I believe you can keep my secret.
Aku percaya kamu akan menjaga rahasia untukku.
Actually...
Sebenarnya...
Get out of the way.
Minggir!
Let's go.
Ayo!
You run first.
Kamu lari dulu.
Leave me alone.
Jangan pedulikan aku.
What are you talking about?
Omong kosong apa yang kamu katakan?
I, Qin Shangcheng, will never leave my brother
Mana mungkin aku meninggalkan saudaraku
and live alone.
hidup sendirian?
Besides,
Lagi pula,
we haven't
aku masih belum puas minum denganmu,
had enough wine yet.
Adik tengik.
I didn't expect that you like drinking so much.
Tak kusangka kamu begitu rakus minum.
Even if I can't get out of this bamboo forest today,
Meskipun hari ini tidak bisa keluar dari hutan bambu ini,
I won't let anyone walking out of here alive.
aku juga akan membawa kalian dimakamkan bersama.
It seems that someone has got here first.
Sepertinya sudah ada orang yang mendahului.
Take Qin Shangcheng away.
Bawa pergi Qin Shangcheng.
How about Prince Jing?
Kalau begitu, Pangeran Jing...
Leave him alone.
Abaikan saja.
This is what His Majesty means.
Ini adalah perintah Yang Mulia.
Let's go.
Ayo.
Duanmu Bai!
Duanmu Bai!
Are you all right?
Kamu baik-baik saja, 'kan?
Don't die.
Kamu tidak boleh mati!
Duanmu Bai, wake up.
Duanmu Bai, sadarlah!
Don't worry.
Tenang saja.
I won't die
Aku tidak akan mati
for a while.
secepat ini.
You scared me.
Kamu mengagetkanku.
Duanmu Bai!
Duanmu Bai!
He fainted.
Dia pingsan.
He's fine.
Tidak apa-apa.
I have to take him back to treatment as soon as possible.
Aku harus segera membawanya kembali untuk diobati.
He has a special status.
Identitasnya istimewa.
Returning to Tianlu City will cause unnecessary trouble.
Kembali ke Kota Tianlu akan menimbulkan masalah yang tidak perlu.
I'll take him back to my camp.
Aku bawa dia kembali ke kampku.
You tell everything here to Crab.
Kalian beri tahu semua keadaan di sini kepada Xie.
OK.
Oh.
What are you talking about?
Apa katamu?
Your Majesty,
Yang Mulia.
the prince was stabbed
Pangeran terkena beberapa tusukan,
and lost too much blood,
kehilangan terlalu banyak darah
The wound has been infected.
dan lukanya sudah terinfeksi.
There's really nothing I can do.
Hamba tidak berdaya.
Nothing you can do?
Tidak berdaya?
What's the use of keeping you alive?
Lalu untuk apa aku menahanmu?
Take him out and kill him.
Bawa pergi dan penggal!
Yes.
Siap!
Your Majesty, mercy.
Ampun Yang Mulia!
Majesty!
Yang Mulia!
Do you think I'm cruel?
Apa menurutmu aku berbuat seperti ini keterlaluan?
You have your reason for doing so.
Yang Mulia melakukan ini pasti ada alasan tersendiri.
I only obey your orders.
Fu Qin hanya mengikuti perintah Yang Mulia.
That's good.
Baguslah.
You hurry to take the prince to the capital for treatment.
Cepat bawa Pangeran ke ibu kota untuk diobati.
Remember
Ingat,
to save him.
harus menyelamatkannya kembali.
Your Majesty, don't worry.
Yang Mulia tenang saja.
I will live up to your trust.
Fu Qin tidak akan mengecewakan,
I'll arrange it now.
aku akan mengaturnya sekarang.
Wait a minute.
Tunggu.
Get those four lieutenants here.
Panggil empat Wakil Jenderal itu kemari.
Yes.
Baik.
Your Majesty.
Hormat kepada Yang Mulia.
Pass on my order
Sampaikan titahku.
to gather an army to besiege the city.
Kumpulkan pasukan untuk mengepung kota.
Cut off all links between Tianlu city
Putuskan semua hubungan Kota Tianlu
and Tianchu Jingcheng.
dengan ibu kota Tian Chu.
Even a mosquito
Bahkan seekor nyamuk pun
is not allowed to fly into Tianlu City.
tidak boleh masuk ke Kota Tianlu.
The attack will begin
Tujuh hari kemudian,
in seven days.
mulai menyerang kota.
Yes.
Siap!
It's over.
Sudah menarik pasukan.
Finally, the people no longer have to suffer from war.
Rakyat akhirnya tidak perlu menderita karena perang lagi.
There is nothing
Di dunia ini,
in this world
tidak ada masalah yang tidak bisa diselesaikan
that Hua Rong and Qin Shangcheng can't do.
Nona Hua dan Qin Shangcheng.
At the request of Qin,
Saat itu aku menerima permintaan Kak Qin,
I went back to capital to stop my father from sending troops.
kembali ke ibu kota menghentikan Ayahanda mengirim pasukan.
I didn't know
Saat itu aku masih tidak tahu
how to go then,
bagaimana jalannya.
and left you some specious words.
Meninggalkan kalimat yang sepertinya benar tapi salah untukmu.
Can you understand?
Apakah kamu mengerti?
Will we meet again?
Apakah kita akan bertemu lagi?
Since you miss me so much,
Kamu begitu merindukanku,
why don't I come?
bagaimana mungkin aku tidak datang?
I heard everything you just said.
Aku sudah mendengar semua perkataanmu tadi.
Are you talking to me?
Kamu sedang bicara padaku, 'kan?
You are a girl
Sebagai seorang gadis,
and you shouldn't enter my room.
kamu sembarangan masuk ke tendaku,
Behave yourself.
apa yang kamu lakukan?
Crab told me that
Adik Xie sudah memberitahuku.
you said we will grow old together
Katamu setelah kita bertemu lagi,
after we meet again.
kita akan menua bersama.
So you're not others,
Jadi, kamu bukan pria orang lain,
you're my man.
kamu adalah priaku.
You won't go back on what you said, will you?
Kamu tidak akan menyesali ucapanmu, 'kan?
Tomorrow I will lead my troops back to report.
Besok aku akan memimpin pasukan kembali ke ibu kota untuk melapor.
When I come back,
Setelah aku kembali,
I'll give you an answer.
aku pasti akan memberimu jawaban.
I just accept a satisfactory answer.
Aku hanya mau jawaban yang memuaskan.
If you don't refuse, you agree.
Kamu tidak bicara berarti setuju.
Now it's settled.
Karena sudah diputuskan,
Then I'll
malam ini Kakak
stay with you tonight
akan tinggal di sini untuk menemanimu.
and go back to the island tomorrow.
Besok baru kembali ke pulau.
You sleep with me?
Kamu temani aku tidur?
Is it cold?
Tidak dingin, 'kan?